# Технологический стек ML-AI части проекта

## Операционная система:
- **Windows 11:**
  - *Обоснование:* Новейшая операционная система от Microsoft, для которой доступно большинство современных и удобных средств разработки

## Язык программирования:
- **Python**
  - *Обоснование:* под данный язык существуют необходимые AI-библиотеки; лакончиный синтаксис, хорошо подходит для написания скриптов

## Библиотеки:
-**pyaudio, vosk**
  - *Обоснование:* широко используемые библиотеки для записи голоса, и преобразования его в текст соответственно. Первая библиотека имеет широкий диапазон настроек записи, вторая позволяет преобразовать запись в текст без потерь, при минимальном объеме - всего 80 Мб. Модель заранее обучена, что экономит большое количество времени.
-**rutermextract**
  - *Обоснование:* предварительно обученная модель (не нужно тратить время на обучение), позволяющая выделить ключевые слова из текста. Важно, что модель работает с русским языком. 
-**json**
  - *Обоснование:* стандартная библиотека для работы с JSON, позволяет не писать JSON файлы вручную, а преобразует словарь в JSON.
-**pymorphy2**
  - *Обоснование:* полезная библиотека, которая преобразует слова в тексте в инфинитив, это важно при поиске ключевых слов в тексте, так как в исходном тексте ключевые слова находятся, как правило, не в инфинитиве. 
-**uuid**
  - *Обоснование:* стандартная библиотека для генерации уникальных id
  

## Интегрированная среда разработки (IDE):
- **PyCharm:**
  - *Обоснование:*  Производительная IDE от PyCharm, позволяет не только запускать, но и отлаживать Python-код. Содержит удобные плагины для работы с Python и другими файлами, например, markdown и JSON. Позволяет видеть все файлы проекта в одном окне. Имеет интеграцию с Git в графическом интерфейсе, что позволяет сэкономить время на вводе команд.

## Система управления проектом:
- **YouGile:**
  - *Обоснование:* YouGile предоставляет инструменты для управления проектами с использованием методологии Scrum. Обеспечивает прозрачность, удобство отслеживания задач и взаимодействие в команде.

## Система контроля версий:
- **Git:**
  - *Обоснование:* Git является одним из наиболее распространенных систем контроля версий. Обеспечивает эффективное отслеживание изменений, ветвление и слияние кода. Используется для совместной работы в команде и управления версиями проекта.

## Формат обмена данными:
- **JSON:**
  - *Обоснование:* JSON - универсальный формат обмена данными, широко используемый в веб-разработке и мобильных приложениях. Обеспечивает простоту чтения и записи данных, а также легко интегрируется с различными технологиями. Позволяет обмениваться данными программам, написанным на разных языках. В частности, Python-скриптам и Kotlin-алгоритмам в Android

